# JWT(Json Web Token)
## 정의
- 웹에서 사용되는 JSON 형식의 토큰에 대한 표준 규격

- 사용자의 인증(authentication) 또는 인가(authorization) 정보를 서버와 클라이언트 간에 안전하게 주고 받기 위해서 사용됨

- 생성된 토큰은 HTTP 통신 시 Authorization의 value로 사용된다.
- ```
  {
    "Authorization" : "Bearer <생성된 토큰 값>"
  }
  ```
## 구조
`HEADER.PAYLOAD.SIGNATURE`   
### HEADER
해시 알고리즘과 토큰 타입을 정의한다.  

해시 알고리즘: 임의의 길이의 데이터를 고정된 길이의 데이터로 매핑하는 함수   

토큰 타입: 토큰을 JWT로 지정함.  
```json
{
  "alg": "HS256",
  "typ": "JWT"
}
```
### PAYLOAD
사용자의 인증/인가 정보가 포함한다.  

정보를 name, value로 나누고, name, value 한 쌍을 claim이라고 부름  

토큰 하나는 claim 여러 개 포함 가능  

```json
{
  "sub": "1234567890",
  "name": "John Doe",
  "iat": 1516239022,
  "https://abc.com/jwt_claims/is_admin": true,
  "username": "kky",
}
```

**1. 등록된 클레임, registered claim**
  - 토큰에 관한 정보를 저장할 때 사용
  - `iss` : 토큰 발급자
  - `sub` : 토큰 제목
  - `aud` : 토큰 대상자
  - `exp` : 토큰 만료시간, 현재 시간보다 이후로 설정해야 한다
  - `nbf` : Not Before, 토큰의 활성 날짜
  - `iat` : Issued at, 토큰이 발급된 시간
  - `jti` : JWT의 고유 식별자로서, 주로 중복 방지를 위해 사용됨. 일회성 토큰 사용에 유용
    
**2. 공개 클레임, public claim**
  - 사용자 지정 클레임
  - 다른 클레임과의 충돌 방지를 위해 클레임 이름을 URI 형식으로 짓는다
  - ```json
    {
      "https://abc.com/jwt_claims/is_admin": true
    }
    ```
    
**3. 비공개 클레임, private claim**
  - registered, public claim이 아닌 claim
  - 클라이언트와 서버의 협의 하에 정보 공유를 위해 만들어진 클레임
  - ```json
    {
      "username" : "kky"
    }
    ```
### SIGNATURE
header와 payload를 BASE64로 인코딩 -> Header에서 정의한 해시 알고리즘으로 해싱 -> BASE64로 인코딩하여 생성  

## 장점
서버에 유저 정보를 저장하지 않는다.  

JWT가 인증에 필요한 정보를 담고 있기 때문에 별도의 저장소가 필요하지 않다.

## 단점
payload 자체는 암호화가 되지 않아 중요한 정보는 담을 수 없다  

access token만을 통한 인증 방식은 제 3자에게 탈취당할 경우 보안이 취약함.  

access token이 탈취되면 토큰이 만료되기 전까지 토큰을 획득한 사람은 접근이 가능하다.

### 보안 취약 해결방법
refresh token을 사용한다.  

access token은 접근에 관여하고, refresh token은 재발급에 관여한다.  

사용자가 로그인을 하면, 클라이언트로 access token과 refresh token을 동시에 발급한다. 서버는 refresh token을 저장하고, 클라이언트는 서버로 요청을 보낼 때 두 token을 모두 포함시킨다.  

사용자가 만료된 access token을 전송했을 경우, 서버는 전달받은 refresh token과 저장된 토큰이 일치할 때 access token을 재발급하여 클라이언트로 전송한다.  

사용자가 로그아웃하면 refresh token을 삭제하고 다시 로그인하면 재발급한다.  

access token의 유효 기간이 refresh token(보통 2주)보다 더 짧다.  

## 작동 원리
1. 유저 로그인
2. 서버에서 유저 계정 정보 검증
3. 유효한 계정이라면, 서버는 클라이언트에게 토큰을 발급
4. 클라이언트는 토큰을 저장하고, 서버에 요청할 때마다 해당 토큰을 헤더에 포함시켜 서버로 전달
5. 서버는 토큰을 검증하고 요청에 응답
